# cg-gpu-2021
Этот репозиторий создан для выполнения лабораторных работ по компьютерной графике.

## Первая лабораторная работа
В рамках первой лабораторной работы необходимо было выполнить следующее:
1. *Разработать простое DirectX 11 приложение*:
    * Кубик или просто треугольник в трехмерном пространстве.
    * Отображение в окне при помощи проективной камеры.
2. *В этом приложении реализовать следующее*:
    * Проверку возвращаемых значений (там, где они есть).
    * Включение/выключение debug layer.
    * Корректную обработку изменения размера окна (то есть swapchain должен тоже менять свой размер).
    * Включение/выключение отладочной информации для шейдеров.
Маркеры: имена для ресурсов и метки событий, чтобы их было видно в RenderDoc.
---
## Вторая лабораторная работа
В рамках второй лабораторной работы необходимо было выполнить следующее:
1. Реализовать в своем приложении *навигацию камеры*: мышкой с зажатой кнопкой крутить, WASD или стрелочки – двигать точку, на которую камера смотрит.
2. Реализовать *три источника света типа point*, чтобы они светили на геометрию и пересекались между собой, добавить возможность переключать яркость источников света между значениями 1, 10, 100.
3. Реализовать *поддержку HDR* при отрисовке сцены и *алгоритм tone mapping*: вычисление средней яркости HDR изображения (через уменьшение текстур), вычисление экспозиции, применение Uncharted2 для перевода в LDR и вывода на экран. 
4. Реализовать *Eye Adaptation*.
### Управление
* клавиши `1`, `2`, `3` изменяют интенсивность соответствующих световых источников
* клавиша `4` вкл/откл пост-обработку
* WASD - перемещение
* мышкой с зажатой левой кнопкой -- вращение
---
## Третья лабораторная работа
В рамках третьей лабораторной работы необходимо было выполнить следующее:
1. Сменить геометрию сцены на сферу.
2. Реализовать PBR модель освещения для точечных источников.
3. Добавить режимы отображения: normal distribution function, geometry function, Fresnel function (без tonemapping).
 Переключение режимов: цифровыми клавишами.
4. Сетку из объектов с шагом roughness и metalness.
5. Добавить в сцену простую environment sphere.
### Управление
* клавиши `1`, `2`, `3` изменяют интенсивность соответствующих световых источников в следующей последовательности `[1.0f, 10.0f, 100.0f, 0.0f, 0.5f]`
* клавиша `4` вкл/откл пост-обработку
* WASD - перемещение
* мышкой с зажатой левой кнопкой -- вращение
* Изменение модели освещения:
    * `5` - BRDF
    * `6` - only «normal distribution function» 
    * `7` - only «geometry function»
    * `8` - only «Fresnel function»